投资是防守者的游戏
大家好
这里是水木
之前课程我们聊了一下第一类的买点
那上节课我们聊了一下我们的背驰
发现很多的买点滞后
那么背驰的买点应该如何去精确化
当然在讲精确化之前
我这里插一个小细节
我们一直在讲背驰
但是估计很多朋友听的比较熟的叫做背离啊
而我们所讲的概念
很多朋友听起来也就是背离啊
这是很多朋友反馈给我的啊
当然呃有说法是背驰就是背离的
缠论的叫法不完全正确啊
我们这里做一个区分啊
说一下简单的区别
背驰是缠论的说法啊
他所强调的是一个面的去概念啊
而背离是我们常规的说法啊
强调的是某一个点
所以背驰严格来说并不是一个买点
是一个交易区间啊
只是区间难以量化啊
那么在操作的时候就会有主观性
那么对于交易系统来讲它是不好的啊
所以用均线举例啊
我们会把均线背驰买点
归结明确为第二段的一个交叉点啊
就是他们的两条均线的金叉点对吧
而等这个买点出现啊
他一般已经处于背驰的一个后期位置
已经不是那么好啊
那么怎么办啊
很简单啊
我们第一种方法
我们可以看DE级别的一个图形
从中我们按原来的办法找到相应的转折点啊
大级别确认之后
小级别找买点
这样和真正的低点不会有太大的距离
但这里还有另外一个技巧啊
技巧比较高一些啊
所以会有一个平均密度的概念啊
定义一下啊
当均线交叉啊
第一次交叉结束时啊
短期的均线和长期均线形成的面积除以时间啊
这个值我们随时可以看算出来啊
所以是计时的啊
所以马上我们就可以通过这个比值啊
判断当时的平均力度啊
一旦这个数值比上次的弱
而我们可以判断背驰即将形成啊
然后再根据短线的均线和长期的均线的距离啊
一旦它的中间的这个距离的长度缩短啊
就意味着真正的底部马上形成
按照这种说法的话
转折点基本就可以完全同时的抓住啊
但是这里会有个缺陷
就是风险稍微大一点啊
而且需要的技巧可能要高一些啊
对市场的感觉要好一点啊
在没有确认它经差的时候
这个倍值可能我们是可能性的被值啊
所以他的相应的准确率要低一些
当然如果我们刚开始没有这样的看图能力啊
我们还是可以应用一下
我们说的这个辅助指标对吧
我们说MACD啊
而是一样的两段下跌
A段和B段他之前说过啊
对应的MACD的柱子的面积对向上的时候
我们看红柱子向下的时候
我们看绿柱子啊
B段如果说比A段相应的面积要小
那么就会构成背驰
当然如果你等这个柱子面积都走完
则会出现跟均线一样的问题啊
就背驰的位置相对于滞后啊
进场的位置就会离我们的底部相差较远啊
所以我们这时候看Mac d柱子面积的时候
不需要全部显示出来啊
一般是柱子伸长的力度变慢时啊
或者说缩短时啊
若得到的面积与前面一段的面积相比较是小的
则判断行程背驰啊
当然和均线的逻辑相同啊
其缺点也是它有一个预判性对
会有一定的风险
那么总结一下我们今天讲的方法啊
第一种方法我们说叫切换级别啊
这个在实战当中最好运用啊
也是我们实战中常用的方法啊
但是在面对大量样本的情况下
我们的观测可能不是那么直观啊
比较的麻烦
每个人的看法可能还不太一样啊
到底是小周期服从大周期还是小周期
改变大周期的小转大对还是大带小啊
这个比较麻烦
第二种我们引入了趋势平均力度对
但是有一定的主观风险啊
就是我们判断他有形成背驰的迹象啊
这个需要一定的盘感啊
以及在市场里面长期的经验啊
所以风险较高
那么当然说到这里
我觉得有些聪明的朋友可能会发现
那实战中我们可以两者结合啊
具体的方法就是观测时
我们可以通过第二种方法啊
判断出将要被吃的品种啊
此时行情可能还都基本上没有反弹
买点在低点附近
然后我们切到小级别
第一种方法啊
看一下交叉点啊
因为小级别可能已经形成交叉
这样就会很好的解决延迟的问题
OK啊解决延迟我们就说到这
那么我们的买点或者说精确买点
其实就已经解决了啊
那么我们上次还聊到一个另一个问题啊
就是背驰之后有概率二次背驰
三次背驰
也就是说胜率不高啊
那么这里我要提一个概念
我们说背驰必然制造某级别的买卖点
那反过来说
任意级别的买卖点
都必然源自某级别走势的背驰啊
你看到某级别的背驰必然意味着有逆转
我这里讲的叫必然只是逆转
并不是永远啊
所以所谓的失败只是说他走了一段之后
他结束了啊
走势必完美形成
这种形态
随时可以结束
那么如何解决这个问题啊
既然说我们说逆转不是永远的
那么其实我们可以量化时间
也就是大概了解逆转的时间
或者说持续时间啊
多空进攻我们说其实是有时间的
我们大概了解进攻的时间
而在进攻时间结束前撤退即可
第二个就是我们后面要讲的标准背驰啊
标准背驰加标准则会有一些附加条件啊
标准背驰是指在趋势走势情况下形成的背驰啊
也称之为趋势背驰
那么条件苛刻
自然成功率就会高
不过趋势背驰到底是什么意思啊
这个是我们后面要讲的内容
OK那么我们今天就讲到这里
更多内容关注我的公众号水木小和尚